現在私は、音声の可視化の手段について研究をしています。３年の後期は音声を視覚的に演出する有用性を調べるためにプロトタイプとして、音の大きさによって床の高さが変わり移動するキャラクターをゴールまで導くゲーム性の強いコンテンツ、音によって発射される玉がブロックを崩すコンテンツなど、幾つかのコンテンツを作成しました。
今回の研究で着目した点として、ユーザーが音を体験、快感を得られる視覚的演出はどのような物であるかということです。
この研究を進めていくと、何か定義を確立するという結果になると思われます。しかし人間の快感などは個人差のあるものなので、ユーザーは自ら自分自身が良いと思う物を作りたいと考えるかもしれません。
その点を踏まえてこの研究のコモディティ化について考えたときに思いつくのが、音を視覚的に演出するコンテンツを作成するソフトウェアの開発です。
難しい操作、専門的な知識を必要とせずに手軽に扱えるソフトウェアがあれば一般のユーザーにも受け入れられやすいのではないかと考えます。
これをフリーソフトウェアとして公開することによって、誰でも簡単に自分の好きな演出によって音を楽しむことができるようになると考えます。
しかし音を視覚化というのは使い道が広いとは言えません。多くのユーザーに使って貰うためにはまず、多くの人に音の視覚化について興味を持って貰うことだと考えます。
どうすれば興味を持ってもらえるかと考えたときに、まずソフトウェアを使って作ったコンテンツを有名にする必要があると考えられます。
そのコンテンツに興味を持ってもらえれば、このソフトウェアを使えばこのような物を簡単に作れます、という様に宣伝していけます。
そしてソフトウェア自体をGPLによって公開することによって、ソフトウェア自体の改善,普及を狙います。特に音認識性能に関しては改良されればされるほどコンテンツの幅が広がっていくと考えられます。
またソフトウェアを用いて作成されたコンテンツの所有権、著作権は作ったユーザーに帰属するようにし、ユーザーが安心して制作・公開できるようにすることによって様々なコンテンツが出現することが期待できます。
たとえば誰かが外界の音を視覚的に演出しユーザーがどのような場所にいるのかを抽象的に表現するコンテンツを作成し、それをスマートフォンアプリとして配信します。
エンドユーザーがそのアプリによって完成した物をツイッターなどSNSに投稿することによって、新しい自己表現の方法、コミュニケーションとして確立するかもしれません。

