現在私は、音声の可視化の手段について研究をしています。３年の後期は音声を視覚的に演出する有用性を調べるためにプロトタイプとして、音の大きさによって床の高さが変わり移動するキャラクターをゴールまで導くゲーム性の強いコンテンツ、音によって発射される玉がブロックを崩すコンテンツなど、幾つかのコンテンツを作成しました。
今回の研究で着目した点として、ユーザーが音を体験、快感を得られる視覚的演出はどのような物であるかということです。
この研究を進めていくと、何か定義を確立するという結果になると思われます。しかし人間の快感などは個人差のあるものなので、ユーザーは自ら自分自身が良いと思う物を作りたいと考えるかもしれません。
その点を踏まえてこの研究のコモディティ化について考えたときに思いつくのが、音を視覚的に演出するコンテンツを作成するソフトウェアの開発です。
このソフトウェアをオープンソースとして公開することによって、誰でも簡単に自分の好きな演出によって音を楽しむことができるようになると考えます。
しかし音を視覚化というのは使い道が広いとは言えません。多くのユーザーに使って貰うためにはまず、多くの人に音の視覚化について興味を持って貰うことだと考えます。
